Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/shading_language.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: With a few exceptions, operations are component-wise. Usually, when an operator operates on a vector or matrix, it is operating independently on each component of the vector or matrix, in a component-wise fashion. [...] The exceptions are matrix multiplied by vector, vector multiplied by matrix, and matrix multiplied by matrix. These do not operate component-wise, but rather perform the correct linear algebraic multiply.
zh_hans: 除少数情况外，大多数运算都是按分量进行的。通常，当运算符作用于向量或矩阵时，它会以按分量的方式独立地作用于向量或矩阵的每个分量。[...] 例外情况包括矩阵乘以向量、向量乘以矩阵以及矩阵乘以矩阵。这些运算不是按分量进行的，而是执行正确的线性代数乘法。
zh_tw: 除少數例外，運算皆以分量為單位執行。通常，當運算子用於向量或矩陣時，會對每個分量分別運算。[...] 例外情況為：矩陣乘以向量、向量乘以矩陣、及矩陣乘以矩陣。這些情況不按分量運算，而是進行正確的線性代數乘法。

source: Flow control
ja: 構文制御
zh_hans: 控制流
zh_tw: 流程控制

source: Godot Shading language supports the most common types of flow control:
ja: Godotシェーディング言語は、最も一般的なタイプの構文制御をサポートしています:
zh_hans: Godot 着色语言支持最常见的控制流类型：
zh_tw: Godot 著色語言支援常用的流程控制語句：

source: Keep in mind that in modern GPUs, an infinite loop can exist and can freeze your application (including editor). Godot can't protect you from this, so be careful not to make this mistake!
ja: 最近のGPUでは無限ループが存在すると、アプリケーション(エディタを含む)がフリーズする可能性があることに注意してください。 Godotはこれを防ぐことはできないので、この間違いをしないように注意してください！
zh_hans: 请记住，在现代 GPU 中，无限循环可以存在，并可能冻结你的应用程序（包括编辑器）。Godot 无法保护你免受这种影响，因此请小心，不要犯这种错误！
zh_tw: 請注意，在現代 GPU 上，無窮迴圈可能導致應用程式（包含編輯器）當機。Godot 無法保護你不受此影響，請務必避免這種錯誤！

source: Also, when comparing floating-point values against a number, make sure to compare them against a *range* instead of an exact number.
ja: また、浮動小数点値を比較する場合は、正確な数値ではなく *範囲* と比較してください。
zh_hans: 此外，将浮点值与数字进行比较时，请确保将它们与一个\ *范围*\ 而不是一个精确数字进行比较。
zh_tw: 此外，比較浮點數時，請務必與「*範圍*」做比較，而非直接比對精確數值。

source: A comparison like ``if (value == 0.3)`` may not evaluate to ``true``. Floating-point math is often approximate and can defy expectations. It can also behave differently depending on the hardware.
ja: ``if (value == 0.3)`` のような比較は、 ``true`` と評価されない可能性があります。浮動小数点演算は近似的なことが多く、期待を裏切る可能性があります。また、ハードウェアに応じて動作が異なる場合もあります。
zh_hans: 类似 ``if (value == 0.3)`` 的比较可能不会评估为 ``true``\ 。浮点数学通常是近似的，可能会与预期不符。它还可能根据硬件的不同而表现不同。
zh_tw: 像 ``if (value == 0.3)`` 這樣的比較可能不會等於 ``true``。浮點運算常有誤差，結果可能不如你預期，不同硬體上的表現也可能不同。

source: **Don't** do this.
ja: これは **書かないでください** 。
zh_hans: **不要**\ 这样做。
zh_tw: **切勿** 這樣寫。

source: Instead, always perform a range comparison with an epsilon value. The larger the floating-point number (and the less precise the floating-point number), the larger the epsilon value should be.
ja: 代わりに、イプシロン値との範囲比較を行います。浮動小数点数が大きいほど (浮動小数点数の精度が低いほど)、イプシロン値も大きくする必要があります。
zh_hans: 相反，始终使用 epsilon 值进行范围比较。浮点数越大（浮点数越不精确），则 epsilon 值应该越大。
zh_tw: 請改用 epsilon（誤差容許值）進行範圍比較。數字越大，或浮點精度越低，epsilon 應設得越大。

source: See `floating-point-gui.de <https://floating-point-gui.de/>`__ for more information.
ja: 詳細については `floating-point-gui.de <https://floating-point-gui.de/>`__ を見てください。
zh_hans: 有关更多信息，请参阅 `floating-point-gui.de <https://floating-point-gui.de/>`__\ 。
zh_tw: 如需更多資訊，請參考：`floating-point-gui.de <https://floating-point-gui.de/>`__ 。

source: Discarding
ja: ピクセルの破棄
zh_hans: 丢弃
zh_tw: 丟棄（Discard）

source: Fragment, light, and custom functions (called from fragment or light) can use the ``discard`` keyword. If used, the fragment is discarded and nothing is written.
zh_hans: 片段函数、光照函数以及自定义函数（从片段或光照中调用）可使用 ``discard`` 关键字。若使用该关键字，则丢弃当前片段且不写入任何数据。
zh_tw: 片段（fragment）、光源（light）以及由 fragment 或 light 呼叫的自訂函式中，可以使用 ``discard`` 關鍵字。使用時，該片段會被丟棄，不會寫入任何資料。

source: Beware that ``discard`` has a performance cost when used, as it will prevent the depth prepass from being effective on any surfaces using the shader. Also, a discarded pixel still needs to be rendered in the vertex shader, which means a shader that uses ``discard`` on all of its pixels is still more expensive to render compared to not rendering any object in the first place.
ja: ``discard`` を使用すると、シェーダを使用するサーフェス上で深度プリパスが有効にならなくなるため、使用するとパフォーマンスが低下することに注意してください。また、破棄されたピクセルでも依然として頂点シェーダーで処理する必要があります。つまり、すべてのピクセルが ``discard`` で破棄されるとしても、最初からオブジェクトをレンダリングしない場合と比較してレンダリングにはコストがかかります。
zh_hans: 请注意，使用 ``discard`` 会降低性能，因为它会阻止预深度阶段在使用着色器的任何表面上起作用。此外，被丢弃的像素仍需在顶点着色器中渲染，这意味着，与一开始就不渲染任何对象相比，在所有像素上使用 ``discard`` 的着色器的渲染成本仍然更高。
zh_tw: 請注意，使用 ``discard`` 會有效能損耗，因為這會讓使用此著色器的表面無法執行深度預處理。被丟棄的像素頂點仍需經過頂點著色器運算，因此如果所有像素都用 ``discard``，其渲染成本仍然高於完全不渲染。

source: Functions
ja: 関数
zh_hans: 函数
zh_tw: 函式

source: It is possible to define functions in a Godot shader. They use the following syntax:
ja: Godotシェーダーで関数を定義することが可能です。次の構文を使用します:
zh_hans: 可以在 Godot 着色器中定义函数。它们使用以下语法：
zh_tw: 你可以在 Godot 著色器中自訂函式。語法如下：

source: You can only use functions that have been defined above (higher in the editor) the function from which you are calling them. Redefining a function that has already been defined above (or is a built-in function name) will cause an error.
ja: 呼び出し元の関数から見て上記(エディタの上方)で定義された関数のみを使用できます。上記で既に定義されている関数 (または組み込み関数名) を再定義するとエラーが発生します。
zh_hans: 你只能使用已在调用它们的函数上方（编辑器中较高位置）定义的函数。重新定义已在上方定义的函数（或使用内置函数名称）将导致错误。
zh_tw: 只能呼叫已在前面（編輯器中較上方）定義過的函式。若重複定義同名函式（或與內建函式同名），將會發生錯誤。

source: Function arguments can have special qualifiers:
ja: 関数の引数には特別な修飾子を含めることができます:
zh_hans: 函数参数可以有特殊的限定符：
zh_tw: 函式參數可以有特殊修飾詞：

source: **in**: Means the argument is only for reading (default).
ja: **in**: 引数が読み取り専用であることを意味します(デフォルト)。
zh_hans: **in**\ ：表示该参数仅供读取（默认）。
zh_tw: **in**：參數僅供讀取（預設）。

source: **out**: Means the argument is only for writing.
ja: **out**: 引数が書き込み専用であることを意味します。
zh_hans: **out**\ ：表示该参数仅供写入。
zh_tw: **out**：參數僅供寫入。

source: **inout**: Means the argument is fully passed via reference.
ja: **inout**: 引数が参照を介して完全に渡されることを意味します。
zh_hans: **inout**\ ：表示参数完全通过引用传递。
zh_tw: **inout**：參數以參考（reference）方式傳遞，可讀可寫。

source: **const**: Means the argument is a constant and cannot be changed, may be combined with **in** qualifier.
ja: **const**: 引数が定数で変更できないことを意味します。 **in** 修飾子と組み合わせることができます。
zh_hans: **const**\ ：表示参数是常量且不能更改，可以与 **in** 限定符结合使用。
zh_tw: **const**：參數為常數，無法修改，可與 **in** 一起使用。

source: Example below:
ja: 以下はその例です:
zh_hans: 以下为示例：
zh_tw: 範例如下：

source: Function overloading is supported. You can define multiple functions with the same name, but different arguments. Note that `implicit casting <Casting_>`_ in overloaded function calls is not allowed, such as from ``int`` to ``float`` (``1`` to ``1.0``).
zh_hans: 支持函数重载。你可以定义多个同名但参数不同的函数。需要注意的是，在重载函数调用中不允许 `隐式类型转换 <Casting_>`_ ，例如从 ``int`` 转换为 ``float`` （ ``1`` 转换为 ``1.0`` ）。
zh_tw: 支援函式多載（overloading）。你可以定義多個同名但參數不同的函式。注意，多載呼叫時不支援 `隱式型別轉換 <Casting>`_ ，例如 ``int`` 轉 ``float`` （ ``1`` 不能自動變成 ``1.0`` ）。

source: Varyings
ja: Varying(可変)
zh_hans: Varying
zh_tw: Varying（變量）

source: To send data from the vertex to the fragment (or light) processor function, *varyings* are used. They are set for every primitive vertex in the *vertex processor*, and the value is interpolated for every pixel in the *fragment processor*.
ja: 頂点からフラグメント (またはライト) プロセッサ関数にデータを送信するには、*varying* が使用されます。それらは *頂点プロセッサ* のすべてのプリミティブ頂点に対して設定され、*フラグメント プロセッサ* のすべてのピクセルに対して値が補間されます。
zh_hans: 要从顶点处理器函数往片段（或者灯光）处理器函数里发送数据，可以使用 *varying*\ 。它们在\ *顶点处理器*\ 中为每个图元顶点设置，并且该值对\ *片段处理器*\ 中的每个像素进行插值。
zh_tw: 若要將資料從頂點處理器傳遞到片段（或光源）處理器，請使用 *varying*。在頂點處理器中，每個基本頂點都設定了 varying，然後在片段處理器中針對每個像素進行插值。

source: Varying can also be an array:
ja: Varyingは配列にも指定できます:
zh_hans: Varying 也可以是一个数组：
zh_tw: Varying 也可以宣告為陣列：

source: It's also possible to send data from *fragment* to *light* processors using *varying* keyword. To do so you can assign it in the *fragment* and later use it in the *light* function.
ja: *variing* キーワードを使用して、*fragment* から *light* プロセッサにデータを送信することもできます。これを行うには、*fragment* で割り当てて、後で *light* 関数で使用します。
zh_hans: 也可以使用 *varying* 关键字将数据从\ *片段*\ 处理器发送到\ *灯光*\ 处理器。在\ *片段*\ 函数中赋值，然后在\ *灯光*\ 函数中使用即可。
zh_tw: 你也可以用 *varying* 關鍵字，將資料從 *fragment* 傳到 *light* 處理器。在 *fragment* 中賦值，之後在 *light* 函式中使用即可。

source: Note that varying may not be assigned in custom functions or a *light processor* function like:
ja: 以下のようなカスタム関数や *light* 関数では、varying に代入することはできないことに注意してください。
zh_hans: 请注意，在自定义函数或\ *灯光处理器*\ 函数中可能无法为 varying 赋值，例如：
zh_tw: 注意，varying 不能在自訂函式或 *light* 處理器中直接賦值，例如：

source: This limitation was introduced to prevent incorrect usage before initialization.
ja: この制限は、初期化前の誤った使用を防ぐために導入されました。
zh_hans: 加入这一限制的目的是为了防止在初始化前进行错误的使用。
zh_tw: 這項限制是為了避免初始化前的不正確用法。

source: Interpolation qualifiers
ja: 補間修飾子
zh_hans: 插值限定符
zh_tw: 插值修飾詞

source: Certain values are interpolated during the shading pipeline. You can modify how these interpolations are done by using *interpolation qualifiers*.
ja: 特定の値は、シェーディングパイプライン中に補間されます。\ *補間修飾子* を使用して、これらの補間の実行方法を変更できます。
zh_hans: 某些值在着色管道期间进行插值。你可以使用\ *插值限定符*\ 来修改这些插值的方式。
zh_tw: 著色管線中某些值會被插值。你可以用 *插值修飾詞* 來調整插值方式。

source: There are two possible interpolation qualifiers:
ja: 次の2つの補間修飾子があります:
zh_hans: 有两种可能的插值限定符：
zh_tw: 目前有兩種插值修飾詞：

source: Qualifier
ja: 修飾子
zh_hans: 限定符
zh_tw: 修飾詞

source: The value is not interpolated.
ja: 値は補間されません。
zh_hans: 该值未插值。
zh_tw: 該值不進行插值。

source: The value is interpolated in a perspective-correct fashion. This is the default.
ja: 値は、パースペクティブに応じた方法で補間されます。これがデフォルトです。
zh_hans: 该值以透视校正方式进行插值。这是默认值。
zh_tw: 該值以透視修正的方式進行插值（預設）。

source: Uniforms
ja: Uniform(ユニフォーム)
zh_hans: Uniform
zh_tw: Uniform（統一變數）

source: Passing values to shaders is possible with *uniforms*, which are defined in the global scope of the shader, outside of functions. When a shader is later assigned to a material, the uniforms will appear as editable parameters in the material's inspector. Uniforms can't be written from within the shader. Any :ref:`data type <doc_shading_language_data_types>` except for ``void`` can be a uniform.
zh_hans: 可通过 *uniform* 向着色器传递值，这些变量定义在着色器的全局作用域（函数之外）。当着色器被指定给材质时，uniform 将作为可编辑参数显示在材质的检查器中。Uniform 不可在着色器内部写入。除 ``void`` 外的任何 :ref:`数据类型 <doc_shading_language_data_types>` 均可作为 uniform。
zh_tw: 你可以用 *uniform* （統一變量）將資料傳入著色器，uniform 必須在著色器全域範圍（函式外）宣告。當著色器指派給材質時，uniform 會出現在材質屬性視窗中，可供編輯。uniform 不能在著色器內部寫入。除了 ``void`` 以外，任何 :ref:`資料型別 <doc_shading_language_data_types>` 都可宣告為 uniform。

source: You can set uniforms in the editor in the material's inspector. Alternately, you can set them :ref:`from code <doc_shading_language_setting_uniforms_from_code>`.
zh_hans: 你可在编辑器的材质检查器中设置 uniform 变量，也可 :ref:`通过代码设置 <doc_shading_language_setting_uniforms_from_code>` 。
zh_tw: 你可以在編輯器的材質屬性檢視器中設定 uniform，或是 :ref:`透過程式碼 <doc_shading_language_setting_uniforms_from_code>` 設定。

source: Uniform hints
zh_hans: Uniform 提示
zh_tw: Uniform 提示

source: Godot provides optional uniform hints to make the compiler understand what the uniform is used for, and how the editor should allow users to modify it.
zh_hans: Godot 提供了可选的 uniform 提示，用于让编译器理解 uniform 的用途，以及指示编辑器提供什么样的控件来让用户修改它。
zh_tw: Godot 提供可選的 uniform 提示，有助於編譯器了解 uniform 的用途，並讓編輯器決定如何讓使用者調整其值。

source: Uniforms can also be assigned default values:
ja: Uniformにはデフォルト値を割り当てることもできます:
zh_hans: Uniform 也可以分配默认值：
zh_tw: Uniform 也可以設定預設值：

source: Note that when adding a default value and a hint, the default value goes after the hint.
ja: デフォルト値とヒントを追加する場合、デフォルト値がヒントの後に来ることに注意してください。
zh_hans: 请注意，同时添加默认值和提示时，默认值应该写在提示的后面。
zh_tw: 注意：當同時有預設值與提示時，預設值必須寫在提示之後。

source: Full list of uniform hints below:
zh_hans: 以下是完整的提示列表：
zh_tw: 完整的 uniform 提示如下：

source: Hint
ja: ヒント
zh_hans: 提示
zh_tw: 提示

source: Used as color.
ja: 色として使用します。
zh_hans: 用作颜色。
zh_tw: 作為顏色使用。

source: Displays int input as a dropdown widget in the editor.
zh_hans: 在编辑器中以下拉菜单形式显示整数输入。
zh_tw: 將 int 輸入顯示為下拉選單。

source: Restricted to values in a range (with min/max/step).
ja: 値の制限範囲を指定します (min/max/step)。
zh_hans: 限制取值范围（最小值/最大值/步长）。
zh_tw: 限制為指定範圍內的值（最小/最大/步進）。

source: Used as albedo color.
ja: アルベド色として使用します。
zh_hans: 用作反照颜色。
zh_tw: 作為反照率顏色使用。

source: Used as normalmap.
ja: 法線マップとして使用します。
zh_hans: 用作法线贴图。
zh_tw: 作為法線貼圖使用。

source: As value or albedo color, default to opaque white.
ja: アルベド色として使用します。デフォルトは白色。
zh_hans: 作为值或反照颜色，默认为不透明白色。
zh_tw: 作為數值或反照率顏色時，預設為不透明白色。

source: As value or albedo color, default to opaque black.
ja: アルベド色として使用します。デフォルトは黒色。
zh_hans: 作为值或反照颜色，默认为不透明黑色。
zh_tw: 作為數值或反照率顏色時，預設為不透明黑色。

source: As value or albedo color, default to transparent black.
ja: アルベド色として使用します。デフォルトは黒色。
zh_hans: 作为值或反照颜色，默认为透明黑色。
zh_tw: 作為數值或反照率顏色時，預設為透明黑色。

source: As flowmap, default to right.
ja: フローマップとして使用します。デフォルトは右方向。
zh_hans: 作为 FlowMap，默认为右。
zh_tw: 作為 flowmap 使用，預設朝右。

source: Used for roughness limiter on import (attempts reducing specular aliasing). ``_normal`` is a normal map that guides the roughness limiter, with roughness increasing in areas that have high-frequency detail.
ja: インポート時のラフネスリミッターに使用されます (鏡面反射光エイリアシングの軽減を試みます)。``_normal`` は、ラフネスリミッターをガイドする法線マップであり、高周波のディテールを持つ領域では粗さが増加します。
zh_hans: 用于导入时的粗糙度限制器（尝试减少镜面锯齿）。\ ``_normal``\ 是引导粗糙度限制器的法线贴图，在具有高频细节的区域中粗糙度会增加。
zh_tw: 用於匯入時的粗糙度限制器（用於減少高光鋸齒）。``_normal`` 代表法線貼圖，可導引粗糙度限制器，在高頻細節區域增加粗糙度。

source: Enabled specified texture filtering.
ja: 指定されたテクスチャフィルタリングを有効にします。
zh_hans: 启用指定的纹理过滤。
zh_tw: 啟用指定的紋理過濾模式。

source: Enabled texture repeating.
ja: テクスチャのリピートを有効にします。
zh_hans: 启用纹理重复。
zh_tw: 啟用紋理重複。

source: Texture is the screen texture.
ja: スクリーンのテクスチャを指定します。
zh_hans: 纹理是屏幕纹理。
zh_tw: 這個紋理為螢幕紋理。

source: Texture is the depth texture.
ja: 深度テクスチャを指定します。
zh_hans: 纹理是深度纹理。
zh_tw: 這個紋理為深度紋理。

source: Texture is the normal roughness texture (only supported in Forward+).
ja: 法線とラフネスのテクスチャです (Forward+ でのみサポートされています)。
zh_hans: 纹理是法线粗糙度纹理（仅在 Forward+ 中受支持）。
zh_tw: 這個紋理為 normal roughness 紋理（僅 Forward+ 支援）。

source: Using ``hint_enum``
zh_hans: 使用 ``hint_enum``
zh_tw: 使用 ``hint_enum``

source: You can access ``int`` values as a readable dropdown widget using the ``hint_enum`` uniform:
zh_hans: 你可以使用 ``hint_enum`` uniform，通过一个可读的下拉菜单来访问 ``int`` 值：
zh_tw: 你可以利用 ``hint_enum`` 讓 int 變數在編輯器中以可讀的下拉選單顯示：

source: You can assign explicit values to the ``hint_enum`` uniform using colon syntax similar to GDScript:
zh_hans: 你可以使用类似于 GDScript 的冒号语法为 ``hint_enum`` uniform 显式赋值：
zh_tw: 你也可以用類似 GDScript 的冒號語法，為 ``hint_enum`` uniform 指定明確的數值：

source: The value will be stored as an integer, corresponding to the index of the selected option (i.e. ``0``, ``1``, or ``2``) or the value assigned by colon syntax (i.e. ``30``, ``60``, or ``200``). When setting the value with ``set_shader_parameter()``, you must use the integer value, not the ``String`` name.
zh_hans: 该值将作为整数存储，其值为所选选项的索引（例如 ``0``/、 ``1`` 或 ``2``/）或通过冒号语法分配的值（例如 ``30``/、 ``60`` 或 ``200``/）。当使用 ``set_shader_parameter()`` 方法设置该值时，必须使用整数而非 ``String`` 名称。
zh_tw: 這個值會以整數形式儲存，對應到選項的索引（如 ``0``、``1``、``2``）或用冒號語法指定的值（如 ``30``、``60``、``200``）。用 ``set_shader_parameter()`` 設定時必須用整數值，不能用字串名稱。

source: Using ``source_color``
zh_hans: 使用 ``source_color``
zh_tw: 使用 ``source_color``

source: Any texture which contains *sRGB color data* requires a ``source_color`` hint in order to be correctly sampled. This is because Godot renders in linear color space, but some textures contain sRGB color data. If this hint is not used, the texture will appear washed out.
zh_hans: 任何包含 *sRGB 颜色数据*\的纹理都需要使用 ``source_color`` 提示才能被正确采样。这是因为 Godot 在线性色彩空间中进行渲染，但某些纹理包含的是 sRGB 颜色数据。如果未使用此提示，纹理将看起来颜色发白。
zh_tw: 任何包含 *sRGB 色彩資料* 的紋理都必須加上 ``source_color`` 提示，才能正確取樣。因為 Godot 採用線性色彩空間算繪，但有些紋理本身為 sRGB 色彩資料。如果沒有這個提示，紋理顏色會看起來偏灰、失真。

source: Albedo and color textures should typically have a ``source_color`` hint. Normal, roughness, metallic, and height textures typically do not need a ``source_color`` hint.
zh_hans: 反照率和颜色纹理通常应具有 ``source_color`` 提示。法线、粗糙度、金属度和高度纹理通常不需要 ``source_color`` 提示。
zh_tw: albedo 與色彩紋理通常應加上 ``source_color`` 提示。法線、粗糙度、金屬度與高度紋理通常不需 ``source_color``。

source: Using ``source_color`` hint is required in the Forward+ and Mobile renderers, and in ``canvas_item`` shaders when :ref:`HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>` is enabled. The ``source_color`` hint is optional for the Compatibility renderer, and for ``canvas_item`` shaders if ``HDR 2D`` is disabled. However, it is recommended to always use the ``source_color`` hint, because it works even if you change renderers or disable ``HDR 2D``.
zh_hans: Forward+ 和 Mobile 渲染器，以及启用了 :ref:`HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>` 的 ``canvas_item`` 着色器，必须使用 ``source_color`` 提示。对于兼容渲染器，以及禁用了 ``HDR 2D`` 的 ``canvas_item`` 着色器， ``source_color`` 提示是可选的。然而，建议始终使用 ``source_color`` 提示，因为即使你更改了渲染器或禁用了 ``HDR 2D``\，它仍能正常工作。
zh_tw: 在 Forward+ 與 Mobile 渲染器下，以及 ``canvas_item`` 著色器啟用 :ref:`HDR 2D<class_ProjectSettings_property_rendering/viewport/hdr_2d>` 時，必須加上 ``source_color``。如果是 Compatibility 渲染器，或 ``canvas_item`` 未啟用 HDR 2D 則為選擇性。但建議一律使用 ``source_color``，即使未來切換渲染器或 HDR 2D 狀態都不會有色彩問題。

source: Uniform groups
zh_hans: Uniform 组
zh_tw: Uniform 分組

source: To group multiple uniforms in a section in the inspector, you can use a ``group_uniform`` keyword like this:
zh_hans: 如果你需要在检查器中将多个 uniform 分组到某个特定的分类里，可以使用 `group_uniform` 关键字，就像这样：
zh_tw: 如果你想要在屬性檢視器將多個 uniform 分組顯示，可以用 ``group_uniform`` 關鍵字，例如：

source: You can close the group by using:
ja: そしてこちらを使用してグループを閉じることができます:
zh_hans: 结束分组的方法是：
zh_tw: 你可以用如下語法結束該分組：

source: The syntax also supports subgroups (it's not mandatory to declare the base group before this):
ja: この構文はサブグループもサポートしています (これより前にベースのグループを宣言することは必須ではありません):
zh_hans: 这一语法还支持子分组（在此之前不需要声明基础分组）：
zh_tw: 這個語法也支援子分組（不必先宣告父分組）：

source: Global uniforms
ja: グローバルUniform
zh_hans: 全局 Uniform
zh_tw: 全域 uniform

source: Sometimes, you want to modify a parameter in many different shaders at once. With a regular uniform, this takes a lot of work as all these shaders need to be tracked and the uniform needs to be set for each of them. Global uniforms allow you to create and update uniforms that will be available in all shaders, in every shader type (``canvas_item``, ``spatial``, ``particles``, ``sky`` and ``fog``).
ja: 場合によっては多くの異なるシェーダのパラメータを一度に変更したいことがあります。通常のUniformの場合はすべてのシェーダーを探し、それぞれにUniformを設定する必要があるため、多くの作業が必要になります。グローバルUniformを使用するとすべてのシェーダーやすべてのシェーダータイプ ( ``canvas_item`` 、 ``spatial`` 、 ``particles`` 、 ``sky`` 、 ``fog`` ) で使用できるUniformを作成および更新できます。
zh_hans: 有时你会想要统一修改很多不同着色器中的某个参数。使用普通的 uniform 就会很麻烦，因为你需要记录这些着色器，并且需要一个个地设 uniform。使用全局 uniform 就可以创建并更新所有着色器中均可以使用的 uniform，所有类型的着色器都适用（\ ``canvas_item``\ 、\ ``spatial``\ 、\ ``particles``\ 、\ ``sky``\ 、\ ``fog``\ ）。
zh_tw: 有時你會想要一次修改多個著色器的參數。如果用一般 uniform，必須逐一設定所有著色器，非常麻煩。全域 uniform 可讓你建立可在所有著色器、所有型別（如 ``canvas_item``、``spatial``、``particles``、``sky``、``fog``）共用的 uniform 變數。

source: Global uniforms are especially useful for environmental effects that affect many objects in a scene, like having foliage bend when the player is nearby, or having objects move with the wind.
ja: グローバルUniformは、プレイヤーが近くにいるときに葉が曲がったり、オブジェクトが風で動いたりするなど、シーン内の多くのオブジェクトに影響を与えるような効果で特に役立ちます。
zh_hans: 全局 uniform 适用于能够影响场景中大量对象的环境效果，例如玩家在附近时的植被弯曲效果、物体随风移动的效果等。
zh_tw: 全域 uniform 特別適合需要同時影響場景多個物件的環境特效，例如玩家靠近時所有樹葉彎曲，或物件隨風搖曳等。

source: *Global uniforms* are not the same as *global scope* for an individual shader. While regular uniforms are defined outside of shader functions and are therefore the global scope of the shader, global uniforms are global to all shaders in the entire project (but within each shader, are also in the global scope).
zh_hans: *全局 uniform* 与单个着色器的 *全局作用域* 并不相同。普通 uniform 定义在着色器函数之外，因此属于该着色器的全局作用域；而全局 uniform 则是整个项目中所有着色器共用的全局变量（但在每个着色器内部，它们同样处于全局作用域中）。
zh_tw: *全域 uniform* 與單一著色器的 *全域範圍* 不同。一般 uniform 只是在著色器內的全域範圍，而全域 uniform 則是整個專案所有著色器都能取得的全域變數。

source: To create a global uniform, open the **Project Settings** then go to the **Shader Globals** tab. Specify a name for the uniform (case-sensitive) and a type, then click **Add** in the top-right corner of the dialog. You can then edit the value assigned to the uniform by clicking the value in the list of uniforms:
ja: グローバルUniformを作成するには、 **プロジェクト設定** を開き、 **シェーダーグローバル** タブに移動します。uniformの名前 (大文字と小文字を区別に注意) と型を指定し、ダイアログの右上隅にある **追加** ボタンをクリックします。次にuniformのリスト内の項目をクリックして、uniformに割り当てられた値を編集できます。
zh_hans: 要创建全局 uniform，请打开\ **项目设置**\ ，切换到\ **着色器全局量**\ 选项卡。为 uniform 指定名称（区分大小写）和类型，然后点击对话框右上角的\ **添加**\ 。点击 uniform 列表中的值即可编辑 uniform 的取值：
zh_tw: 要建立全域 uniform，請開啟 **專案設定**，切換到 **Shader Globals** 標籤。輸入 uniform 名稱（區分大小寫）及型別，然後點選對話框右上角的 **新增**。接著即可在 uniform 列表點擊並編輯其值：

source: Adding a global uniform in the Shader Globals tab of the Project Settings
ja: プロジェクト設定のシェーダー グローバル タブにグローバルUniformを追加する
zh_hans: 在“项目设置”的“着色器全局量”中添加全局 uniform
zh_tw: 在專案設定的 Shader Globals 標籤新增全域 uniform

source: After creating a global uniform, you can use it in a shader as follows:
ja: グローバルUniformを作成した後、次のようにシェーダーで使用できます。
zh_hans: 创建全局 uniform 之后，在着色器中的使用方法如下：
zh_tw: 建立全域 uniform 後，可以在著色器中這樣使用：

source: Note that the global uniform *must* exist in the Project Settings at the time the shader is saved, or compilation will fail. While you can assign a default value using ``global uniform vec4 my_color = ...`` in the shader code, it will be ignored as the global uniform must always be defined in the Project Settings anyway.
ja: グローバルUniformはシェーダーの保存時にプロジェクト設定に存在する *必要があります* 。存在しない場合はコンパイルは失敗します。シェーダーコードで ``global uniform vec4 my_color = ...`` を使用してデフォルト値を割り当てることはできますが、グローバルUniformの値は常にプロジェクト設定で指定する必要があるため、このデフォルト値は無視されます。
zh_hans: 请注意，保存着色器的时候该全局 uniform *必须*\ 在“项目设置”中存在，否则编译就会失败。虽然可以在着色器代码中使用 ``global uniform vec4 my_color = ...`` 赋默认值，但是这个默认值会被忽略，因为全局 uniform 必须在“项目设置”中定义。
zh_tw: 請注意，全域 uniform *必須* 在儲存著色器時已存在於專案設定內，否則編譯會失敗。雖然你可以在著色器程式碼裡寫 ``global uniform vec4 my_color = ...`` 指定預設值，但這個值會被忽略，因為全域 uniform 必須始終於專案設定中定義。

source: To change the value of a global uniform at runtime, use the :ref:`RenderingServer.global_shader_parameter_set <class_RenderingServer_method_global_shader_parameter_set>` method in a script:
zh_hans: 要在运行时修改全局 uniform 的值，请在脚本中使用 :ref:`RenderingServer.global_shader_parameter_set <class_RenderingServer_method_global_shader_parameter_set>` 方法：
zh_tw: 若要在執行時更改全域 uniform 的值，請於腳本中使用 :ref:`RenderingServer.global_shader_parameter_set<class_RenderingServer_method_global_shader_parameter_set>` 方法：

source: Assigning global uniform values can be done as many times as desired without impacting performance, as setting data doesn't require synchronization between the CPU and GPU.
ja: データの設定にはCPUとGPU間の同期が必要ないため、グローバルUniform値のセットは、パフォーマンスに影響を与えることなく何度でも行うことができます。
zh_hans: 全局 uniform 可以重复赋值，不会影响性能，因为设置数据不需要在 CPU 和 GPU 之间进行同步。
zh_tw: 你可以不限次數地設定全域 uniform 值，而不會影響效能，因為這不需 CPU 與 GPU 的同步。

source: You can also add or remove global uniforms at runtime:
zh_hans: 你还可以在运行时添加和移除全局 uniform：
zh_tw: 你也可以在執行時新增或移除全域 uniform：

source: Adding or removing global uniforms at runtime has a performance cost, although it's not as pronounced compared to getting global uniform values from a script (see the warning below).
zh_hans: 在运行时添加或移除全局 uniform 会产生性能开销，尽管与从脚本中获取全局 uniform 值相比，此开销并不显著（见下方的警告提示）。
zh_tw: 於執行時新增或刪除全域 uniform 會有效能損耗，雖然比從腳本讀取全域 uniform 值小，但仍需注意（詳見下方警示）。

source: While you *can* query the value of a global uniform at runtime in a script using ``RenderingServer.global_shader_parameter_get("uniform_name")``, this has a large performance penalty as the rendering thread needs to synchronize with the calling thread.
zh_hans: 虽然你\ *可以*\在运行时通过脚本使用 ``RenderingServer.global_shader_parameter_get("uniform_name")`` 查询全局 uniform 的值，但这会带来较大的性能损耗，因为渲染线程需要与调用线程进行同步。
zh_tw: 雖然你 *可以* 在腳本中用 ``RenderingServer.global_shader_parameter_get("uniform_name")`` 於執行時查詢全域 uniform 的值，但這會嚴重拖慢效能，因為渲染執行緒需與呼叫執行緒同步。
